‎（保護正版，人人有責）
那天以後
欒念仿佛在我身上種了一個蠱
打開了我的欲望密碼
發現了嗎？
喜歡是不能控制的
讓我那些年不停被拉扯
發瘋，上頭
尚之桃
你現在是清醒的嗎？
知道接下來會發生什麼嗎？
讓我談了整整六年
羞恥而隱祕的地下戀愛
有委屈，有痛苦
也快樂著
可我，始終無法邁出
離開他的第一步
（停止）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
「你在我這，尚不合格」
（翎美廣告）
面試要開始了，Luke
尚之桃
你好，我是翎美的人力資源主管梁心
你叫我Tracy就好
今天你的主面試官是Luke欒
如果你準備好的話，那咱們就開始吧
好
我叫尚之桃
英文名Flora
哈爾濱人
在南京讀大學，是應屆畢業生
我非常想加入翎美這個公司
直接說工作經驗吧
你有實習經驗嗎？有的話分享一下
有的
我在上大學的時候
跟同學一起做過景區策劃
主要工作包括活動流程
場地搭建、海報和宣傳文案
多大的專案？
（張嶺）
這個景區沒什麼錢
但是我們又很感興趣
所以我們主要目的
就是抱著積累經驗去的…
可以了
下一位
那謝謝你，尚之桃
那今天的面試就先這樣
你先回去等消息吧
我這個專案雖然不大
但是我獲得了很多的經驗
我可以跟大家分享一下嗎？
不用了，我需要有S級實戰經驗的人
你不適合，下一位
謝謝
Luke
以後面試的話
可不可以注意一下你的說話方式？
你至少讓人把話說完吧
好的
姚蓓師姐
我面試失敗了
什麼情況？
桃，我今天要加班
咱們改天見面說，好嗎？
沒事，我正好剛到
我租的這個房子樓下
我一會找到了之後，安頓一下
好，從長計議，不要灰心
翎美這種業內頂端
去不了正常
進去了才是中彩票
我知道了
那先這樣
（天通東苑一區）
找誰呀？
不好意思，打擾了
我是新來的租戶
我聯繫了張雷
他是房東
你進來吧
你住在這裡面
我這個專案雖然不大
但是我獲得了很多的經驗
-我可以跟大家分享一下嗎？
-不用了
你不適合，下一位
話都不讓人說完
沒事
盡人事，聽天命
桃桃，到北京了吧？
安頓好了嗎？
房子跟室友都還好吧？
到了，一切都挺好
別擔心
（尊敬的翎美廣告人事部負責人）
（您好！我是金陵財經大學
廣告學的尚之桃）
（一直在關注翎美廣告在品牌行銷
創意策劃領域的優秀案例）
偷東西偷習慣了？
我那洗衣粉、洗髮水，天天就偷
你少在那誣陷我
我還說我戒指、耳環丟了
都是你偷的呢
你放屁
我那手鍊就放在洗手台台上
出來進去十分鐘就沒了
就你進過洗手間，不是你是誰？
不是我偷的
你再血口噴人，嘴我給你撕了
要丟東西的話，就報警吧
你誰呀？你在我們家幹嘛？
對，報警
馬上報警
拿手機報，你那手機呢？
憑什麼你說什麼就是什麼？
你瞧你失心瘋那樣子
天天哭喪個臉，怪不得你沒人要
你家男人天天躺床上
啥也不幹，就在這
「老婆，給我洗襪子」
「老婆，給我洗內褲，幫我洗吧」
天天給人洗內褲洗得，得意死了吧你
-我樂意
-你別動手呀你
-別動手
-讓開
放開
走…
鎖門
-開門
我報警了，你打我
-110嗎？
我要報警
（一部，欒念，總監辦公室）
進
這次的校招擬錄用名單，你簽個字
（翎美廣告中國有限公司，第一批
招聘，校園招聘擬錄用人員名單）
「尚之桃」？
面試的時候
我不是已經把她給篩掉了嗎？
是
她是被你篩掉了
但是Luke，你要知道
我們人力資源講求的是用人多元化
我也不是一開始
就能做人力資源經理的
不都得有個學習的過程嗎？
我們翎美呢，確實有很多的精英
但大家都浮在空中，不接地氣
再這麼下去
團隊是會出問題的
那我也不能找一個
學歷跟經驗都沒有的吧？
她是你家親戚？
你是在質疑我的職業道德嗎？
當時你話都不讓人說完
人結束後
還主動給我發了專案的補充資料
背調裡，她的評價是最好的
我跟總部商量過了
這次
我就想招幾個腳踏實地的校招生
就當是我的一次用人實驗
而且你手下的Lumi
一直在找我要人
你就當支持一下我的用人實驗
高抬貴手，把字簽了吧
算我送你個人情
行，沒問題，人情先欠著
那新人下週一報到
你抽個時間，跟新人見個面
去年的培訓會，你也在吧？
那些提問
我沒有辦法給出專業的解答
「公司允許內部同事談戀愛嗎？」
Tracy
人員審核的門檻高低是你的工作職責
請你慎用權力
好
我馬上回去
把禁止打聽領導感情狀況
禁止上下級
利益部門同事談戀愛的規矩
通通白紙黑字
寫在新人手冊上，可以了吧？
恭喜你，越來越專業了
那我先走了
（農家土豬）
那…那你不打算立案了？
我跟雷哥確認過了
說他們上個月就提了退租
要不然也不會趁咱倆躲起來這會工夫
就這麼快地收拾東西就跑了
偷走就偷走吧
送她了，不要了
今天謝謝你
我叫孫雨，你叫什麼？
我叫尚之桃
尚之桃
謝謝你
沒問過你，你是做什麼工作的？
愛情生意
我是婚戀網站的銷售
那可不就是愛情生意嗎？
你是哪裡人？
我啊？哈爾濱的
但我在南京讀大學
南京？
我前男友南京的
對不起
你對不起什麼？
要對不起也是他對不起我
口口聲聲說感情淡了
其實就是覺得我配不上他了吧
在北京這座城
男男女女
身上都標著價呢
待價而沽
是他配不上你
他肯定會後悔
後悔也不可能
我不可能讓他再傷害我一次
你說得對
一定不能給別人再次傷害你的機會
沒錯
去它的愛情
我要當富婆
我絕對不會被這個情情愛愛
困住我的腳步
我支持你
我覺得你說得對
只有我們自己強大了
愛情才會追著我們跑
上道
遇見你是我好運的開始，謝謝你
我才是
我來北京第一天就有人請我吃飯
你這麼善良又仗義
請你吃飯的人得排著隊跑
快吃，你都沒動呢
（錄取通知
北京翎美廣告有限公司）
（入職通知）
（親愛的尚之桃：您好！）
桃桃
可以進嗎？
今天多虧有你呀
怎麼啦？
怎麼哭了？
發生啥事了？
我…
我找到工作了
找…找到工作啦？
哪兒啊？
翎美
翎美？
要死啊，是給奧運會拍廣告的翎美？
真的假的，尚之桃？
「北京翎美」…
你太厲害了吧
我剛想送給你
你不是說你要找工作嗎？
我之前在雍和宮求的
保事業的
謝謝你，孫雨
-我太需要它了
-你怎麼這麼厲害呀？
Luke
有事彙報
急事啊？
麒牌對咱們的年度方案很滿意
-簽合約？
-不是
出狀況了
他們想把咱們的設計方案
用於副線品牌
並且要求咱們打折，七折
不行
他們亞太地區的老大說了
副線品牌是他們今年的年度主打
如果咱們的設計方案
能夠繼續幫他們
提升今年的銷售額的話
明年，他們旗下的全部品牌
都會交給咱們做
那也不行
那就丟單嘍
丟也不降
方案過了
證明咱們的創意沒有打折
具體他們想用什麼產品
自己可以決定
但是不能降價
咱們的創意又不是擺地攤來的
隨便就能打個骨折價
好，我現在就去找財務對價格
今兒這身帥啊
我借你除一下吧
-Luke早
他竟然就是Luke
Luke，早
早
（歡迎您）
Luke
我是新人尚之桃
感謝您錄取我
你不用謝我，我沒有錄取你
你在我這，尚不合格
那感謝翎美給我這個機會
我會繼續努力的
希望你可以順利度過試用期
不是簡單鍍個金就走
能到世界頂尖的廣告公司長長見識
是我的榮幸，也是我的運氣
我一定會努力留下來的
新來的？你認識？
我怎麼會認識這種
勞動市場批發來的人呢？
大早上的，跟誰置氣？
都讓我們慣的
Tracy
歡迎諸位加入翎美中國
我是人力資源主管梁心
公司的文化是互稱英文名
所以你們叫我Tracy就好
下面我給大家簡單介紹一下基本情況
我帶各位參觀一下
跟我來
現在大家看到的是公司的介紹
這裡呢，是創意部
他們確定要這麼改？
這跟改回初稿有什麼區別？
（開始）
這裡呢，是事業部
也是全公司最忙的部門
客戶的需求，我馬上同步給供應商
讓他們重新找場地
-商務部
-下午有個商務談判
合作計畫你趕緊準備一下，開始吧
這裡呢，是茶水間
後面還有休息區
這個是個人空間，大家可以隨時使用
是這樣的，上個月的…
公司附近有幾家餐廳
憑翎美工牌是可以打八折的
具體的，員工手冊裡都有
校招生的試用期是三個月
實行輪崗制
如果在輪崗期內確認留在那個部門
就可以提前結束輪崗
大家都清楚了嗎？
-清楚了
你輪崗的第一站是事業一部
帶你的人是…
Lumi
Tracy姐
正式介紹一下
Lumi，你的導師
以後你就跟著她吧
-前輩您好
-好傢伙
新人入職，學生氣這麼重啊？
就辛苦你迅速幫新人
了解一下社會險惡
記得，對小朋友好一點
千萬別跟Luke學
Tracy姐
你知道的，我嘴巴上就沒個把門的
但是工作就是工作
絕對不會鬧著玩的
前輩放心
我一定會好好幹的
得嘞
這姑娘以後就跟著我了
來吧，我帶你去工位
放心吧
你就坐這兒吧
Lumi前輩
我叫尚之桃
英文名Flora
你千萬別叫我「前輩」
叫我Lumi就行
英文中文都叫盧米
這邊一排都是大佬的辦公室
這一間，千萬記著要繞著走
欒總的辦公室
挺上道啊
在公司裡，叫他Luke就行了
這樣，一會呢，我先發你點資料
你先熟悉一下專案
晚點等我通知吧
對了，你先去跟Luke報個到
報到的時候
把新人入職的大佬訪談給做了
你先整理整理問題
大…大佬訪談
我採訪Luke嗎？
新人入職的大佬訪談
是我們翎美的傳統
你今天麻溜地約他時間吧
Lumi姐
-嚇死我了
-對不起
我想問一下，就是那個大佬訪談
今天一定要做嗎？
你怕他？
我聽說他比較嚴格
我就有點擔心
搞創意的脾氣都怪
他雖然嘴毒呢
但是講道理
吃不了你，當心
今天的火氣早就撒完了
晨會的時候罵哭了三個
應該不會再罵人了
那如果不想被他罵
有沒有什麼相處技巧？
相處技巧？
你要跟他談戀愛啊？
臉紅了啊？
教給你一招
在職場
領導越端著
你要越敢於當滾刀肉
滾刀肉？
加油
進
Luke，您好
我是事業一部的新人
尚之桃，Flora
請問您現在有時間嗎？
有一些問題想向您請教
著急嗎？
不…不是特別急
不是特別急
坐這兒等等
這女孩挺逗
這女孩一點也不藏拙
整個翎美也找不到這麼實心眼的人
喂？你好
欒念
我不想分手
我們能不能…
我們能不能坐下來好好聊聊？
-別再換電話打給我
-欒念
‎欒…
Luke
您忙完了嗎？
不是不著急嗎？
我以為你的時間不值錢
工作可以後置完成
受教了
我以後一定直接跟您講我的訴求
謝謝您教我
我沒教你，出去吧
Luke
按照公司規定
新人入職需要您配合我
做一個員工訪談
如果您今天確實沒時間
那我就明天再來
你現在做吧
好
您為什麼來這家公司？
錢多
-您喜歡這份工作嗎？
-不喜歡
不喜歡為什麼還要留在這兒？
賺錢揮霍
好
那我後面把我未來要對接的專案
跟您一項一項講
-希望您能夠對我的工作進行指導
-我不指導你
有事你去找Lumi吧
但是我還是希望您能夠…
你分得清楚投資報酬率跟轉換率嗎？
你會用優劣勢分析
去介紹廣告產品嗎？
分得清楚廣告投放管道的區別嗎？
抱歉，您再說一遍
我記下來，我爭取明天就給您答案
如果你一定要聽我的建議的話
盡快找下一份工作
翎美不適合你
您為什麼覺得
我不適合這裡？
因為看學歷，你資質平庸
看家庭背景，你沒有人脈資源
看實習經歷
你也沒有大型的廣告專案經驗
你拿什麼跟人比？
我為什麼要在一個
馬上就要被淘汰的人身上浪費時間？
我能進入翎美
我相信一定有我的價值所在
我會盡量跟上您的節奏
努力不浪費您的時間
你浪費的是所有人的時間
你連話都聽不懂
我不跟蠢人打交道
那您喜歡跟什麼樣的人打交道？
-我可以…
-跟耍渾蛋的人打交道
像我這樣，學得會嗎？
好
受教了
謝謝您
我先走了
對不起，我…我賠您
你賠不起的，出去
出去
你是新來的實習生吧？
我不是
我是正式員工
今天第一天入職
我叫尚之桃，Flora
你好，我叫Jack
你有空嗎？幫我去沖杯咖啡
可以啊，沒問題
謝謝
還有人要喝咖啡嗎？
這麼愛煮咖啡
那就每人來一杯吧
Lumi，十分鐘之後
一號會議室開會
馬上
冰美式
Flora
以後在這公司裡，你做什麼先問我
我是你導師
你幹什麼我說了算，聽見了嗎？
-知道了
-別太謙虛
這公司裡
到處都是專挑軟柿子捏的孫子
你越軟，他們越欺負你
回頭什麼髒活、累活都交給你
你受得了嗎？
大佬訪談做了嗎？
做完了
Lumi姐
就是
Luke辦公室裡面
那個打字機貴嗎？
我剛剛不小心給撞壞了
他說我賠不起
你可真行
他很喜歡那東西
多少錢我也不知道
先開會吧，開完會再說
（主題：管理層訪談紀錄）
（發送）
（三、訪談核心內容實錄）
（二，關於工作對接與能力
質疑的溝通）
（三、訪談情況分析與說明）
喂？
你跟新人說
你工作是為了賺錢揮霍
不喜歡為什麼要留在這兒？
賺錢揮霍
不然呢？
你還勸新人辭職
翎美不適合你
有什麼問題嗎？
你還讓新人學耍渾蛋
那您喜歡跟什麼樣的人打交道？
跟耍渾蛋的人打交道
有錯嗎？
廣告行業要的就是見過世面
豁得出去的人
你知道你的任命快要下來了嗎？
我任命下不下來
跟我接受訪談有關係嗎？
是，沒有直接關係
可是你要尊重公司用人的多元化
我尊重用人的多元化
跟我覺得她不行有關係嗎？
她怎麼就不行了？
她今天才上班第一天
要不是因為你是我學弟
我真想跟董事會告你
讓他們開了你
您請
還真是沒腦子
（景樺南街站）
（北京製藥廠、漢威大廈）
（低碳環保，綠色生活）
如果你一定要聽我的建議的話
盡快找下一份工作
翎美不適合你
我偏要留下來
先別著急上，您先說您去哪
我一會得交班
不順路的話，拉不了您
我去天通苑，方便嗎？
天通苑太遠了，走不了，我這油不夠
走嗎？去哪兒？
-我…我去天通苑
-120
這麼貴？
這還貴呀？
這都幾點了
誰還去那兒啊？
上車走吧
上車
不…不了
我打到車了
這裡停車違章
這怎麼開大奔的還搶活呢？
安全帶繫上
謝謝Luke
你把我放前面就行
我打個車回去
把你放前面，再讓你去打黑車？
剛才那輛黑車的車牌上粘了口香糖
O變成了Q
別看了，住哪兒？
Luke
我家住得有點遠
在天通苑
不好意思麻煩您
怕麻煩我？
在員工訪談裡邊寫我讓你離職？
人力資源說回饋記錄不能亂編
所以我只能如實交代了
心眼子倒是有點
但不多
（天通東苑）
-是這裡嗎？
-就是這兒
-下車
-謝謝
Luke
我不是在挑戰您的權威
您今天說的，我都認真記下了
記下了？
是現學現用
耍渾蛋
還是為了報復我？
沒有
是人力資源說的
要如實記錄
只會說實話在這個行業也待不久
翎美不適合你
這是忠告
回去吧
您…
為什麼這麼討厭我？
是因為我弄壞了您的打字機嗎？
我是可以賠償的
只是我分期付款，行嗎？
跟這個沒關係
也不用你賠
真的對不起
我是不會辭職的
謝謝您送我回來
看起來謙卑得很
誰都能拿捏
突然炸毛又有點不好惹
就那麼一點而已
孫雨
救命啊
（低碳環保，綠色生活）
能到世界頂尖的廣告公司長長見識
是我的榮幸，也是我的運氣
我一定會努力留下來的
上車